Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[L'amour de l'ombre]
[Épisode 34]
La première pluie de cette année
est enfin arrivé.
Que l'État de Yao soit béni
par un climat favorable,
la paix et la prospérité,
et que le peuple
vivre une vie meilleure.
Au fait, Prince Annan,
la maison où Mlle Li est détenue
est depuis longtemps en mauvais état.
Le toit présente plusieurs fuites.
Avec les vents forts récents,
Devrions-nous envoyer quelqu'un pour le réparer ?
Que fais-tu?
Tellement maladroit.
Tout comme un prisonnier en effet.
Puisque tu ne peux pas le faire correctement,
pourquoi n'as-tu pas appelé les gardes ?
Ne suis-je pas un prisonnier ?
De quel droit ai-je le droit d’être exigeant ?
N'êtes-vous pas vous-même assez exigeant ?
Prince Annan,
qu'est-ce qui vous amène ici
en pleine nuit?
Cette maison est tellement délabrée.
J'ai peur que s'il s'effondre
et tue mon prisonnier,
ce serait une sacrée perte.
Je vais jeter un oeil.
Puisqu'il y a des gardes,
Pourquoi vous embêter, Prince Annan ?
Les gardes...
ont leurs propres devoirs.
Prince Annan,
tu es blessé ?
Avez-vous besoin d'aide?
C'est bien.
Prince Annan,
tu es vraiment hypermétrope.
Vous avez déjà envoyé une pommade pour les ecchymoses.
Un timing parfait.
Vous pourriez l'utiliser vous-même maintenant.
Aidez-vous.
J'ai entendu dire que l'État de Yao reçoit rarement de la pluie,
encore aujourd'hui
il pleut tellement fort.
Si chaque année pouvait être comme ça,
les gens
auraient une vie meilleure.
C'est bizarre.
J'ai l'impression d'avoir déjà entendu ces mots.
Ils sont si familiers.
Même cette scène sous la pluie
Cela ressemble à quelque chose que j'ai vécu.
Tu as fait une sacrée chute aujourd'hui.
Après tout,
c'était à cause de moi.
Je suis le genre de personne
qui n'aime pas devoir des faveurs aux autres.
Souviens-toi de cette douleur.
Même si notre pacte de sang
disparaîtra
après le retrait du Jade Linglong,
cette marque
restera sur ton corps pour toujours.
C'est notre nouveau lien.
J'ai déjà été gravement blessé.
J'ai oublié beaucoup de choses.
Cette marque de morsure…
Je ne sais même pas d'où ça vient.
Bien que vous ayez été formé aux arts martiaux,
tu sais prendre soin des gens.
Parce que dans le passé,
Quelqu'un a pris soin de moi de cette façon aussi.
Encore ce Jin'an.
Puisque tu ne peux pas le laisser partir,
et si je l'amenais ici
pour te tenir compagnie ?
Peu importe où il est.
Nous nous sommes promis un jour :
nés ensemble,
et mourir ensemble.
Avec nos cœurs connectés,
où que nous allions,
c'est comme si nous étions l'un à côté de l'autre.
Tu crois vraiment à ces belles paroles ?
Combien de personnes dans ce monde
vivre pour une promesse éphémère ?
Si une personne
n'a pas la foi,
quelle signification y a-t-il
dans le long voyage de la vie ?
Comment pouvez-vous être sûr
son cœur est inchangé,
tout comme le tien ?
Il pleut beaucoup dehors.
Tu es blessé
et ne peut pas bouger facilement.
Pourquoi ne le fais-tu pas ?
Rester ici ce soir ?
Vous ne vous souciez même pas de la bienséance
entre hommes et femmes ?
Prince Annan,
As-tu peur
que j'aie des pensées inappropriées ?
Sortir d'ici
au milieu de la nuit
avec une taille blessée…
Cela provoquerait encore plus de ragots.
Ce médicament est bon
pour améliorer la circulation sanguine.
Vous vous sentirez beaucoup mieux le matin.
Où dormiras-tu alors ?
Puisque vous êtes si préoccupé
par votre réputation,
Je dormirai par terre.
Ne pense pas que tu puisses faire des tours
pendant que je dors.
J'ai traversé d'innombrables batailles.
Je suis suffisamment alerte pour le remarquer.
Je te l'ai dit...
Je pourrais mourir pour toi.
Chaque dette
a un débiteur.
Je ferai payer Li Wei
la dette de sang qu'il me doit.
Même si je sais que c'est peu probable,
Je veux encore te demander...
est-ce que tu viens avec moi ?
Prince Annan, vous êtes réveillé ?
Se lever
et prendre du thé.
Quand est-ce que j'ai
s'est endormi la nuit dernière ?
Je sais seulement
que tu as dormi très profondément.
Eh bien, votre vigilance
il manquait un peu.
Mais pour quelqu'un
qui dirige des troupes au combat,
il est rare d'avoir une bonne nuit de sommeil.
Vous devriez être plus heureux à ce sujet.
Ne garde pas un visage aussi sévère.
C'est un général ennemi
et la fille de mon ennemi juré.
Je suis resté ici toute la nuit
pour la tester.
Comment ai-je fini
s'endormir sans aucune protection ?
Le prince Annan.
Trouver un artisan
pour réparer le toit.
Oui.
Nous sommes sur le territoire de l'État de Yao.
N'agissez pas de manière irréfléchie.
Jin'an...
est en fait Duan Aodeng ?
Cette année,
Shuang a travaillé sans relâche,
seulement pour nourrir un tigre qui nous fera du mal.
Mais après tout, ils étaient autrefois amants.
Comment pourrait-il faire du mal à Shuang ?
Il semble que Jin'an
a complètement oublié Li Shuang.
Maintenant, à lui,
Li Shuang n’est qu’un prisonnier ennemi.
Je me fiche de qui il est.
Sur la montagne Wuling,
Shuang a failli mourir pour lui.
Il est tellement ingrat.
Je dois lui donner une leçon.
Et alors si vous déchiriez
le palais impérial de l’État de Yao ?
La chose la plus importante en ce moment
Il s'agit d'abord de sauver Li Shuang.
Quoi...
A fait...
Les as-tu vraiment réussi à les cerner ?
Non seulement cela,
quand ils se réveillent plus tard,
ils ne se souviendront pas de nous avoir vu.
Mais cette astuce
ne peut durer qu'une heure au maximum.
Il faut faire vite.
Pourquoi me suis-tu ?
Pour la sauver.
Je devrais être celui qui sauve ma meilleure amie.
Tu montes la garde à la porte.
Si quelqu'un vient,
ou s'ils se réveillent,
les assommer.
Soyez rapide.
Rappelez-vous, une heure.
Je le sais déjà.
Deux?
Au revoir!
Double.
Lu Xin ?
Pourquoi es-tu ici ?
J'ai entendu dire que tu avais été capturé,
alors je suis venu spécialement pour te sauver.
Viens avec moi maintenant.
Lu Xin.
Je ne peux pas partir maintenant.
Pourquoi pas?
Non seulement
votre situation de vie ici est si humble,
mais ce Duan Aodeng...
Il ne se souvient même pas de toi.
Il n'est plus le Jin'an qu'il était.
Je ne reste pas
à cause de lui.
Les malentendus
entre les deux pays
n'ont pas encore été résolus.
Si je m'échappe seul,
Cela mettra sûrement en danger
mes codétenus.
Si l'État de Yao utilise cela
comme excuse pour aller à la guerre,
ce sont les peuples
des deux pays qui en souffriront.
Au revoir,
Je ne suis qu'un médecin errant.
Je n’ai pas
ta largeur d’esprit et ta vision.
Je ne peux pas me soucier du monde entier.
Je veux juste que tu survives.
Si le bain de sang se reproduit,
Quel est le but de ma survie ?
Mais si tu restes,
La guerre n'éclatera-t-elle vraiment pas ?
Duan Aodeng
est sanguinaire et guerrier.
Pouvez-vous garantir que
vous survivrez entre ses mains ?
En fait, pendant ce temps
avec lui,
J'ai trouvé
ce n'est pas quelqu'un
qui massacre les innocents.
Parfois,
il fait preuve de gentillesse.
Puisqu'il veut m'utiliser
pour forcer Taijin à se conformer,
il ne déclenchera pas une guerre à la légère.
Tu es mon meilleur ami.
Si tu veux rester,
Je respecterai ta décision.
Mais je ne laisserai rien t'arriver.
Mo Yin et moi te protégerons en secret,
jusqu'à Duan Aodeng
vous permet de retourner en toute sécurité à Taijin.
Rester calme.
Deux jours plus tard,
on se retrouve à l'auberge.
D'où viennent toutes ces cicatrices ?
venir de?
Elle n'est qu'un général vaincu
de notre nation ennemie.
Pourquoi tout ce
qu'elle dit et fait
remue mon cœur ?
Pourquoi tout cela
événement?
Le prince Annan.
Apporte-lui ça de ma part.
Oui.
Pas grave.
Je le ferai moi-même.
Que fais-tu là-haut ?
Prendre l'air.
Ne t'inquiète pas.
Ce toit est solide.
Je ne tomberai pas à ma mort.
Prince Annan, vous avez été
je viens trop souvent ces derniers temps.
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Après avoir séjourné quelques jours,
maintenant tu agis comme si tu étais le propriétaire des lieux,
me dire de partir ?
De toute façon, je ne peux pas m'échapper.
S'il n'y a rien d'urgent,
vous n'avez pas besoin de venir.
Tes yeux semblent injectés de sang à force de rester debout.
Tu tiens à moi ?
Vous avez failli mourir de faim
avant.
Si quelque chose t'arrivait vraiment,
qu'est-ce que je vais utiliser pour négocier avec Taijin ?
Quelqu'un m'a envoyé un rouleau de tissu,
en disant que c'est un modèle populaire à Taijin.
Je n'aime pas ça.
Il est inutile de le garder
et c'est un gaspillage de le jeter.
Ici.
Quelqu'un vous a donné du tissu
pour des vêtements pour femmes ?
Tu n'as pas aimé,
et pourtant tu as fait faire des vêtements avec ?
Merci.
J'avais l'habitude de penser
les habitants de l'État de Yao
étaient tous féroces, brutaux,
sauvage et fort.
Maintenant je vois
ce ne sont que de la chair et du sang ordinaires.
Tout le monde dans ce monde est pareil,
désirant une vie paisible
et la tranquillité.
Avec de si beaux jours,
Pourquoi devrions-nous faire la guerre ?
Ce que tu vois
est une scène de paix,
mais dans les frontières lointaines,
beaucoup de gens ne peuvent même pas manger à leur faim.
Taijin
est riche en ressources,
avec tous les avantages naturels.
Pourtant, votre dirigeant
est incompétent et corrompu,
gaspiller une terre prospère.
Notre État de Yao souffre d’un froid rigoureux.
Si une catastrophe naturelle survient,
avec de l'herbe desséchée et de la fumée
sur la terre froide,
neuf ménages sur dix seraient vides.
Si notre frontière pouvait se déplacer un peu vers le sud,
il y aurait des terres fertiles,
et notre peuple
pourraient alors vivre dans la paix et la prospérité.
Mais c'est ce que tu fais
vraiment pour ton peuple,
ou pour votre vendetta privée ?
Dans ton cœur,
tu as toujours nourri de la haine
pour le meurtre de ton frère.
C'est pour ça que tu détestes mon père
et Taijin
jusqu'au cœur.
Mais réfléchissez-y…
si un jour l'État de Yao renforce son armée
et fait à nouveau la guerre,
ceux qui souffrent ne le seront-ils pas ?
Être ton propre peuple ?
Être né dans une famille royale
s'accompagne de nombreuses responsabilités
et des fardeaux.
En tant que général,
vous devriez comprendre ces principes.
Le sang et les sacrifices
d'innombrables personnes
sont réduits à quelques lignes seulement
dans les livres d'histoire.
La compassion d'une personne
est vraiment une force trop petite.
Mais parfois je ne peux pas m'empêcher de penser
que si les dirigeants
et le peuple
tout volontairement
maintenir la paix durement gagnée,
alors
le monde pourrait être libéré de la guerre.
Il se fait tard.
♪ Une longue route solitaire ♪
♪ La poussière et la fumée dérivent sans fin ♪
♪ La lumière du cœur scintille ♪
♪ Un aperçu persistant
comme une ombre fugace ♪
♪ Amour, pur et innocent ♪
♪ Ne peut couvrir
l'obscurité des nuits froides ♪
♪ Je soulève un fragment de mémoire ♪
♪ Éclairant les chemins sinueux du passé ♪
♪ Dans l'ombre ♪
♪ Une silhouette solitaire, où habite-t-elle ? ♪
♪ Toujours ♪
♪ Même à la dérive, je te suis d'avant en arrière ♪
♪ Je caresse avec envie ton image ♪
♪ Mon cœur reste ferme ♪
♪ Toujours proche, ne partant jamais ♪
♪ Observer le destin du monde des mortels ♪
♪ S'enfoncer, se faire plaisir, encore et encore ♪
♪ Doux comme le miel, volontiers ♪
♪ Les fleurs rassemblées
ondulent sur la face du miroir ♪
♪ Errant à la recherche ♪
♪ L'amour s'infiltre dans la moelle, fondant ♪
♪ Sans cesse ♪
♪ Au-delà de la joie ou du chagrin ♪
♪ Cela coule vers toi ♪
Tu ressembles un peu à Jin'an.
Je suis heureux
tu es venu me voir.
Jin'an aimait
particulièrement cette pièce.
Vous pouvez l'écouter en son nom.
Qui es-tu vraiment ?
Prince Annan, pourquoi avez-vous dit cela ?
Nous sommes-nous déjà rencontrés à Taijin ?
À l'époque,
qui étais-je ?
Puisque tu as déjà oublié,
pourquoi s'embêter à demander ?
Si vous refusez de parler,
Je tuerai tous ces frères
auxquels tu tiens
un par un sous tes yeux,
jusqu'à ce qu'il n'en reste plus aucun.
Et puis?
Marche vers le sud à nouveau
massacrer les plaines centrales ?
La guerre et l'effusion de sang
vous apporte tant de plaisir ?
Quelqu'un t'a donné
la poudre dévoreuse de cerveau.
Tant que tu m'empoisonnes, tu seras en sécurité.
Avec autant d'opportunités, tu n'as jamais agi.
Cette nuit pluvieuse,
je me suis endormi devant toi,
et tu n'as toujours pas bougé.
Puisque tu sais tout,
pourquoi me gardes-tu à tes côtés ?
Pourquoi ne pas simplement me tuer ?
Je veux aussi savoir pourquoi !
Dites-moi.
Quelles sont exactement vos intentions
envers moi ?
Tu n'as pas pu te résoudre à me tuer
parce que je ressemble à Jin'an
ou...
Je suis Jin'an ?
♪ Sous mes yeux ♪
♪ Tes lignes sont toujours claires ♪
♪ Dispersés, ils soupirent ♪
♪ Reflétant des moments gravés au plus profond de moi ♪
♪ Le long voyage de la vie s'écoule ♪
♪ Comment pouvons-nous espérer
revenir aux jours passés ? ♪
♪ Dans un moment de réflexion ♪
♪ Chaque fil de désir devient sauvage ♪
♪ Hésitant à écarter ♪
♪ J'ai peur que ton visage soit flou ♪
♪ Hésitant à revenir en arrière ♪
Tu lui ressembles.
♪ J'ai peur que mon désir soit gravé ♪
Mais tu n'es pas lui.
♪ Qu'est-ce que l'amour ? ♪
♪ Les souvenirs continuent de surgir ♪
♪ Pour toute la ferveur ♪
♪ Et la réticence liée à ces souvenirs,
nos chemins se sont séparés ♪
♪ Tout ce que je demande ♪
♪ Une promesse,
je la tiendrai sans hésitation ♪
♪ Tout ce que je poursuis ♪
♪ Joies et peines ♪
♪ Je mets ma vie en jeu ♪
♪ Sur ce ♪
♪ Marcher sur le givre ♪
♪ Je suis prêt à
sauver le monde en lambeaux ♪
♪ Ma passion est comme des flammes ardentes ♪
♪ Aucun obstacle ne peut me retenir ♪
♪ Cet amour ne me laisse aucun regret ♪
♪ Que le monde soit rempli de romance ♪
♪ Que les gens soient avec leurs bien-aimés ♪
♪ En te tenant la main, je prierai pour la paix ♪
♪ Pas de regret, pas de chagrin ♪
♪ Quand la dorure s'estompe ♪
♪ Nous serons toujours ensemble ♪
Le prince Annan.
Tu veux me voir ?
Vous avez été en charge de
la sécurité de la résidence.
Récemment,
Avez-vous remarqué quelque chose de suspect ?
Prince Annan,
J'ai envoyé des hommes patrouiller à plusieurs reprises
mais n'a rien trouvé
hors du commun.
Alors comment ces choses se sont-elles produites ?
comparaître devant moi ?
Prince Annan,
J'ai failli à mes devoirs
et quelqu'un avec de mauvaises intentions
a profité de la situation.
S'il vous plaît, pardonnez-moi, Prince Annan !
Je te le demande une dernière fois !
Que s'est-il passé exactement à Taijin ?
Quelle est ma relation avec Li Shuang ?
Parler.
Tu me suis depuis des années.
Tu devrais bien connaître mon tempérament.
Si tu ne parles pas maintenant,
Je ferai en sorte que tu ne puisses jamais le faire.
Il s’agit du sort de notre nation.
Je ne peux pas le dire.
Prince Annan,
voici un rapport urgent du front.
Lis-le.
Li Wei dirige les troupes
et arrivera
à nos portes dans une demi-journée.
Il apporte également
les prisonniers de l'État de Yao
que Taijin avait refusé de libérer auparavant.
Prince Annan,
Je suis prêt à être l'avant-garde
et chasser les forces de Taijin de
l'État de Yao.
L’arrivée de Li Wei n’est pas nécessairement
un acte de guerre.
Passer ma commande :
toutes les troupes, prenez formation,
et que nous nous battions ou non,
nous ne devons pas perdre l’initiative.